Modelos de bases de datos SQL vs NoSQL

SQL:
- Relacional
- Esta basada en tablas
- Mantiene una estructura definida
- Se diseñan para tener la menor redundancia de datos posibles
- Para aplicaciones que requieran datos consistentes sin dar lugar al error
- Escalabilidad vrtical

NoSQL:
- No Relacional
- Basada en documentos
- Su estructura puede ser dinamica
- Permite tener redundancia de datos 
- Para aplicaciones que requieran grandes cantidades de datos- Escalabilidad horizontal

Caracteristicas:
- Ambos pueden trabajar en la nube
- Ambos son multi plataforma
- MongoDB inc - MySQL Oracle comporation
- MongoDB: El lenguaje es muy parecido a JavaScript - MySQL: Tiene un lenguaje propio llamado SQL
- Mapas reducidos- Conversion MongoDB
- Analisis de performance
- Virtualizacion
eNTRE MUCHAS OTRAS. 

Cosas a tener en cuenta:

SQL = La estructura garantiza integridad de datos, pero puede ser mas lenta.
NoSQL = Rapido, especialmente en aplicaciones de alta carga. 

A la hora de seleccionar una base de datos debemos tener en cuenta las necesidades y la escalabilidad que va a tener nuestra aplicacion. 