多 Que es MongoDB ?

MongoDB es un sistema de bases de datos que trabaja en base a documentos.
Los documentos van hacer de estructura tipo JSON. 

MongoDB nace en 2007 con la finalidad de resolver los problemas de las bases de datos SQL.
Uno de los problemas que viene a solucionar MongoDB es la escalabilidad horizontal, En 2009 se lanza al mercado bajo la licenia AGPL3.
en dicho a単o se lazo la version 1 y desde entonces se fueron sumando distintas caracteristicas a lo largo de los a単os hasta llegar al 2015 cuando se lanzo
la version 7.0 que es la mas reciente desde entonces. 

MongoDB se utiliza en una gran bariedad de industrias como:
finanzas, tecnologia, salud entro otras. 

Debemos entender que MongoDB no viene a reemplazar a las bases de datos SQL si no que en realidad es otra alternativa a dichas bases de datos. 

多 Donde encontramos a MongoDB ?

Para elcontrar a MongoDB debemos ir a su sitio web oficial que esta en ' https://www.mongodb.com/es ' aca podremos encontrar toda la documentacion.